# CW: Bug Tracker

Курсовой проект 6-го семестра специальности **УИР-171**

## Описание проекта

Bug Tracker - это система с функционалом, обеспечивающим удобное управление найденными ошибками в ходе разработки какого-либо проекта. Система баг-трекинга может серьёзно повлиять на процесс разработки программного обеспечения, т.к. включает в него широковещательное уведомление команды разработчиков об ошибках в системе.

Основные функции системы заключаются в следующем:

* **Авторизация пользователей** - создание системы с определёнными пользователями;
* **Создание тикетов** с описанием найденных багов - заполнение информации о найденной ошибке, окружении, модуле, описание последовательности шагов воспроизведения, приоритетность;
* **Назначение исполнителей** - назначение аккаунта, которому необходимо обратить внимание на найденный баг;
* **Создание графиков и метрик, отчётов** - визуальный вывод информации о состоянии систем.

Дополнительный функционал (по мере возможности):

* **Уведомления команды** - автоматические уведомления о найденных ошибках и/или изменениях в состоянии существующих;
* **Отдельные проекты** - реализация создания и управления отдельными группами багов (проектами).

## Архитектурное строение системы

Технически проект разделён на две части:

* **Бекенд** обеспечивает обработку запросов, управление существующими аккаунтами в системе, уведомления, добавление/удаление/редактирование существующих ошибок и иные функциональные задачи;
* **Фронтенд** представляет собой веб-приложение, графический интерфейс пользователя для взаимодействия с системой.

### Бекенд структура

Бекенд часть проекта строится на основе NodeJS и FeathersJS - фреймворк для написания real-time REST API.

**FeathsJS** имеет в своём составе адаптеры для работы с наиболее популярными базами данных. С Feathers архитектура бекенд приложения строится на сервисах и событиях, что позволяет разрабатывать продукты любого масштаба.

**# TODO: Описание сервисов**

#### Сущности базы данных

Для создания полноценного хранения данных о текущем состоянии системы и найденных багах необходимо испольозвание базы данных.

Далее приведён список основных сущностей базы данных (не включая связывающие сущности "один ко многим", "многие ко многим"):

* Управление пользователями
  * **Пользователь** (**User**) - сущность, хранящая основную **системную** информацию;
  * **Пароль** (**Password**) - детальные данные о пароле;
  
* Управление найденными ошибками:
  * **Ошибка** (**Bug**) - описание бага и все детальные характеристики;

* Коммуникация:
  * **Комментарий** (**Commentary**) - сущность для хранения иноформации о комментариях, оставленных в ходе обсуждения найденой ошибки.

### Фронтенд структура

Для создания веб-приложения использовались сторонние фреймворки и ресурсы.

**ReactJS** - основной фреймворк фронтенд стороны проекта, JavaScript-библиотека для создания пользовательского интерфейса.

Веб-приложение представляет собой SPA (Single-page Application), предоставляющий интерфейс взаимодействия с функционалом бекенд системы.

При разработке веб части использовались CSS стили сторонних проектов (шаблонов), список которых может быть найден в директории */web/template*.

**# TODO: Описание страниц и функционала интерфейса**

## Авторы

* **Артём Ходаков** - *Бекенд, Фронтенд* - [akhodakov](https://github.com/akhodakov)
* **Екатерина Макарова** - *Бизнес-функционал, Фронтенд, Тестирование* - [ekaterinamakarova](https://github.com/ekaterinamakarova)

## Лицензирование

Этот проект лицензируется с помощью MIT License. Подробный текст лицензии можно найти в файлк [LICENSE](./LICENSE)